Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
I believe everyone here
Saya percaya semua orang di sini
has, since childhood, whether from books
sudah sejak kecil, entah dari buku
the stage, or the big screen,
panggung, atau layar lebar,
been exposed to many classic masterpieces.
telah menyaksikan banyak karya klasik.
And you all have different perspectives.
Dan Anda semua memiliki perspektif yang berbeda.
Who would like to share their thoughts?
Siapa yang ingin berbagi pemikirannya?
I’m sure everyone
Saya yakin semua orang
is tired of hearing Xu Xin’s opinions.
bosan mendengar pendapat Xu Xin.
This student here,
Siswa ini di sini,
I remember your name is Lu Ming, right?
Aku ingat namamu Lu Ming, kan?
Yes.
Ya.
Please share your view.
Silakan sampaikan pandangan Anda.
I really like the female protagonist
Aku sangat menyukai tokoh utama wanitanya
as portrayed in this story.
seperti yang digambarkan dalam cerita ini.
I also appreciate the core of the story.
Saya juga menghargai inti ceritanya.
Only two independent souls
Hanya dua jiwa yang mandiri
are worthy of love.
layak untuk dicintai.
But I have a different perspective.
Namun saya punya perspektif yang berbeda.
From the story’s point of view,
Dari sudut pandang cerita,
it is indeed a romance novel.
Ini memang novel roman.
But from the female protagonist’s perspective,
Namun dari sudut pandang protagonis wanita,
it’s actually a horror story.
itu sebenarnya cerita horor.
From the author’s perspective,
Dari sudut pandang penulis,
we can see the male protagonist
kita bisa melihat protagonis laki-laki
struggling within the marriage.
berjuang dalam pernikahan.
In this marriage,
Dalam pernikahan ini,
both his body and soul are hurt.
baik tubuh maupun jiwanya terluka.
This is a personal tragedy.
Ini adalah tragedi pribadi.
It’s also a tragedy of the times.
Itu juga merupakan tragedi saat ini.
I do agree with that.
Saya setuju dengan itu.
However,
Namun,
in this marriage doomed to tragedy,
dalam pernikahan ini yang ditakdirkan untuk tragedi,
both are victims.
keduanya adalah korban.
The male protagonist has forever lost
Tokoh protagonis laki-laki telah kehilangan selamanya
the chance to see the world again.
kesempatan untuk melihat dunia lagi.
And his wife has lost even more—everything.
Dan istrinya bahkan kehilangan lebih banyak lagi—segalanya.
I hope such tragedies never happen again.
Saya berharap tragedi seperti ini tidak terjadi lagi.
Why does this girl look so much like you?
Mengapa gadis ini sangat mirip denganmu?
It's not just similar. That's actually me.
Bukan cuma mirip. Itu memang aku.
Lu Ming.
Lu Ming.
I remember now.
Sekarang saya ingat.
He's the guy from Professor Zhong's class
Dia adalah orang dari kelas Profesor Zhong
who discussed novels with you.
yang berdiskusi tentang novel dengan Anda.
You know him?
Kamu kenal dia?
He's a top student at the art academy.
Dia adalah siswa terbaik di akademi seni.
He hasn't even graduated and he's already won many awards.
Dia bahkan belum lulus dan dia sudah memenangkan banyak penghargaan.
You're probably the only one who doesn't know him.
Anda mungkin satu-satunya yang tidak mengenalnya.
Did you know he used your image for this?
Tahukah Anda dia menggunakan gambar Anda untuk ini?
Isn't that going too far?
Bukankah itu keterlaluan?
Hey, classmate.
Hai, teman sekelas.
You're Lu Ming, right?
Kamu Lu Ming, kan?
Yes.
Ya.
Do you realize what you did is illegal?
Apakah kamu sadar bahwa apa yang kamu lakukan itu ilegal?
Sorry, I sent you an email.
Maaf, saya mengirimi Anda email.
But you didn't reply.
Tetapi kamu tidak membalas.
What email?
Email apa?
Even if you sent me an email,
Bahkan jika Anda mengirimi saya email,
without my permission,
tanpa izin saya,
using my image without consent
menggunakan gambar saya tanpa persetujuan
is still not okay.
masih belum baik-baik saja.
This is my fault.
Ini salahku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Is just apologizing enough?
Apakah sekadar meminta maaf saja sudah cukup?
You should at least treat me to a meal.
Setidaknya kau harus mentraktirku makan.
Wouldn't that show you're sincere?
Bukankah itu menunjukkan Anda tulus?
So,
Jadi,
why did you
kenapa kau
put me in your work?
masukkan aku ke dalam pekerjaanmu?
My teacher told me
Guruku memberitahuku
inspiration comes in a flash.
inspirasi datang dalam sekejap.
At the time, I didn't know why
Saat itu aku tidak tahu kenapa
I wanted to capture you.
Aku ingin menangkapmu.
Next time, let me know in advance.
Lain kali, beri tahu saya sebelumnya.
Dinner?
Makan malam?
Sure.
Tentu.
You're up.
Kamu sudah bangun.
I made you breakfast.
Aku membuatkanmu sarapan.
Did you have a nightmare last night?
Apakah Anda bermimpi buruk tadi malam?
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
Okay.
Oke.
Lu Ming.
Lu Ming.
I want to find time to visit Professor Zhong again.
Saya ingin meluangkan waktu untuk mengunjungi Profesor Zhong lagi.
Professor Zhong.
Profesor Zhong.
The one who taught us in college.
Orang yang mengajar kita di perguruan tinggi.
Why do you want to see him?
Mengapa kamu ingin menemuinya?
We're meeting Professor Zhong today.
Kita bertemu Profesor Zhong hari ini.
We haven't seen him much since graduation.
Kami belum banyak bertemu dengannya sejak lulus.
We set this up a few days ago.
Kami mengaturnya beberapa hari yang lalu.
I know this sounds strange.
Saya tahu ini terdengar aneh.
But I want to see him again.
Tapi aku ingin menemuinya lagi.
Let's wait until I have time.
Mari kita tunggu sampai saya punya waktu.
You came alone? Where's your wife?
Kamu datang sendirian? Di mana istrimu?
Dr. Xu, let's get straight to the point.
Dr. Xu, mari kita langsung ke intinya.
Xu Xin has started to remember
Xu Xin sudah mulai mengingat
some things from before.
beberapa hal dari sebelumnya.
Didn't you promise me
Bukankah kau sudah berjanji padaku?
you could stop all this from happening?
Anda dapat menghentikan semua ini terjadi?
I told you
Aku sudah bilang padamu
this takes time.
ini butuh waktu.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
What's your reason?
Apa alasanmu?
Do you think you love her?
Apakah kamu pikir kamu mencintainya?
In this world,
Di dunia ini,
no one could love her more than I do.
tidak ada seorang pun yang bisa mencintainya lebih dari aku.
We're meeting Professor Zhong today.
Kita bertemu Profesor Zhong hari ini.
We haven't seen him much since graduation.
Kami belum banyak bertemu dengannya sejak lulus.
Xiao Lu.
Xiao Lu.
We arranged this a few days ago.
Kami mengaturnya beberapa hari yang lalu.
The one who taught us in college.
Orang yang mengajar kita di perguruan tinggi.
Why do you want to see him?
Mengapa kamu ingin menemuinya?
Who are you looking for?
Siapa yang Anda cari?
Excuse me, is Professor Zhong home?
Permisi, apakah Profesor Zhong ada di rumah?
You have the wrong place.
Anda salah tempat.
Wait.
Tunggu.
But I was just here yesterday.
Tapi saya baru ada di sini kemarin.
I've lived here for five years.
Saya sudah tinggal di sini selama lima tahun.
Hello.
Halo.
Do you know where Yuan You is?
Tahukah kamu di mana Yuan You?
He's over there.
Dia ada di sana.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
Are you drawing?
Apakah kamu sedang menggambar?
Looks like you really do come here often.
Sepertinya Anda benar-benar sering datang ke sini.
So should we...
Jadi haruskah kita...
talk about what happened that night?
berbicara tentang apa yang terjadi malam itu?
So who was that man that night?
Jadi siapakah pria itu malam itu?
Why did he do that to you?
Mengapa dia melakukan itu padamu?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Then what do you want to talk to me about?
Lalu apa yang ingin kamu bicarakan padaku?
Xiao Tangyuan
Xiao Tangyuan
Why did you draw this?
Mengapa Anda menggambar ini?
Did you see something?
Apakah kamu melihat sesuatu?
Xu Xin
Xu Xin
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I came to take you home.
Aku datang untuk mengantarmu pulang.
How did you know I was here?
Bagaimana kamu tahu aku di sini?
Did you forget?
Apakah kamu lupa?
I have your location on my phone.
Saya punya lokasi Anda di ponsel saya.
If I can't find you,
Jika aku tidak dapat menemukanmu,
it tells me where you are.
ia memberitahuku di mana kamu berada.
When did you install this for me?
Kapan Anda memasang ini untuk saya?
You asked me to install it.
Anda meminta saya untuk menginstalnya.
You told me
Kamu sudah memberitahuku
it would make you safer when you're out.
itu akan membuat Anda lebih aman saat berada di luar.
This was before the accident.
Ini sebelum kecelakaan.
You might not remember.
Anda mungkin tidak ingat.
I don't remember.
Saya tidak ingat.
But I think
Tapi menurutku
I wouldn't have let you install something like that.
Saya tidak akan membiarkan Anda memasang sesuatu seperti itu.
I don't want this.
Saya tidak menginginkan ini.
Please uninstall it for me.
Tolong hapus instalannya untuk saya.
Xu Xin
Xu Xin
Please uninstall it right now.
Silakan hapus instalannya sekarang juga.
What's wrong?
Ada apa?
I remember you.
Aku ingat kamu.
We met at the psychology clinic, right?
Kita bertemu di klinik psikologi, kan?
Xu Xin
Xu Xin
Is this your friend?
Apakah ini temanmu?
My name is Yuan You.
Nama saya Yuan You.
She often comes here to see the kids.
Dia sering datang ke sini untuk menjenguk anak-anak.
That's why I recognize her.
Itulah sebabnya aku mengenalinya.
Xu Xin
Xu Xin
Let's go home.
Ayo pulang.
Don't go to that welfare home anymore.
Jangan pergi ke rumah kesejahteraan itu lagi.
Lu Ming, you just don't understand.
Lu Ming, kamu tidak mengerti.
I can't explain it to you.
Saya tidak bisa menjelaskannya kepada Anda.
I really saw someone get killed.
Saya benar-benar melihat seseorang terbunuh.
It's all in your imagination.
Itu semua ada dalam imajinasi Anda.
No, this isn't a hallucination.
Tidak, ini bukan halusinasi.
Xiao Tangyuan's drawing.
Gambar Xiao Tangyuan.
Xu Xin.
Xu Xin.
Stop using your fantasies as an excuse.
Berhentilah menggunakan fantasi Anda sebagai alasan.
Don't think I don't know you went to the welfare home.
Jangan kira aku tidak tahu kau pergi ke panti asuhan.
I know what you're really doing there.
Saya tahu apa yang sebenarnya sedang Anda lakukan di sana.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
That male caregiver.
Pengasuh laki-laki itu.
When he stands next to you,
Ketika dia berdiri di sampingmu,
I feel like an outsider.
Saya merasa seperti orang luar.
Lu Ming.
Lu Ming.
Why would you think that?
Mengapa Anda berpikir seperti itu?
Let's eat.
Ayo makan.
I can't eat anymore.
Saya tidak bisa makan lagi.
Then don't eat.
Kalau begitu, jangan dimakan.
From now on,
Mulai sekarang,
don't go to the welfare home anymore.
jangan pergi ke rumah kesejahteraan lagi.
Hello.
Halo.
I'm Lin Qing, a reporter from Art Digest.
Saya Lin Qing, reporter dari Art Digest.
You're Lu Ming's wife.
Anda istri Lu Ming.
My husband isn't home today.
Suamiku tidak ada di rumah hari ini.
Maybe you could come another day.
Mungkin Anda bisa datang di lain hari.
I'm not here for him.
Aku tidak di sini untuknya.
I'm here specifically to see you.
Saya di sini khusus untuk menemui Anda.
Reporter Lin.
Reporter Lin.
Please have some tea.
Silakan minum teh.
Thank you. Just call me Lin Qing.
Terima kasih. Panggil saja saya Lin Qing.
I'll start recording now.
Saya akan mulai merekam sekarang.
My husband isn't home.
Suamiku tidak ada di rumah.
I'm not sure what I can say.
Saya tidak yakin apa yang bisa saya katakan.
Actually, this is my first time talking to a reporter.
Sebenarnya ini pertama kalinya saya berbicara dengan seorang reporter.
It's okay, don't be so nervous.
Tidak apa-apa, jangan terlalu gugup.
Let's just have a casual chat.
Baiklah, mari kita ngobrol santai saja.
At your husband's recent exhibition closing,
Pada penutupan pameran suami Anda baru-baru ini,
I heard you were supposed to attend.
Saya dengar Anda seharusnya hadir.
But you weren't feeling well,
Tapi kamu tidak merasa sehat,
so you couldn't make it, right?
jadi kamu tidak bisa datang, kan?
I was in a car accident not long ago.
Saya mengalami kecelakaan mobil belum lama ini.
So my memory is still a bit confused.
Jadi ingatanku masih agak kacau.
And I'm afraid going out would trouble him.
Dan saya khawatir pergi keluar akan menyusahkannya.
You mentioned confusion.
Anda menyebutkan kebingungan.
Does that mean between you two,
Apakah itu berarti antara kalian berdua,
some unpleasant things from before,
beberapa hal yang tidak menyenangkan dari sebelumnya,
you've forgotten them all?
kamu sudah melupakan semuanya?
Unpleasant?
Tidak menyenangkan?
Sorry.
Maaf.
I really have forgotten a lot.
Saya benar-benar telah lupa banyak hal.
It's actually not so bad.
Sebenarnya tidak seburuk itu.
Many people try hard to forget things,
Banyak orang berusaha keras untuk melupakan sesuatu,
but you forgot because of the accident.
tetapi kamu lupa karena kecelakaan.
I guess it's a blessing in disguise.
Saya rasa itu adalah berkah tersembunyi.
So, the unpleasantness you mentioned,
Jadi, ketidaknyamanan yang Anda sebutkan,
were you referring to something specific?
Apakah Anda merujuk pada sesuatu yang spesifik?
No, I just meant unpleasantness in general.
Tidak, yang saya maksudkan hanya ketidaknyamanan secara umum.
In married life, between husband and wife,
Dalam kehidupan berumah tangga, antara suami dan istri,
it's normal to have some friction.
wajar saja bila ada sedikit gesekan.
Come on.
Ayo.
Keep drawing.
Teruslah menggambar.
Xiao Tangyuan's condition has greatly improved.
Kondisi Xiao Tangyuan telah membaik pesat.
Thank you.
Terima kasih.
You give the children free sessions every week.
Anda memberikan anak-anak sesi gratis setiap minggu.
You provide psychological therapy.
Anda menyediakan terapi psikologis.
They really like you.
Mereka sangat menyukaimu.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Being able to use what I've learned
Mampu menggunakan apa yang telah saya pelajari
to help these children
untuk membantu anak-anak ini
feels very meaningful to me.
terasa sangat berarti bagi saya.
Mr. Yuan is very caring.
Tuan Yuan sangat peduli.
He looks after so many children every day.
Dia mengasuh banyak anak setiap hari.
It's really hard work.
Itu sungguh pekerjaan yang sulit.
It's just physical labor.
Itu hanya pekerjaan fisik.
Mr. Yuan seems to know a lot about psychology.
Tuan Yuan tampaknya tahu banyak tentang psikologi.
He has deep expertise as well.
Dia juga memiliki keahlian yang mendalam.
You're not an ordinary caregiver.
Anda bukan pengasuh biasa.
Taking care of so many children at the welfare center
Merawat banyak anak di pusat kesejahteraan
and doing it so well
dan melakukannya dengan sangat baik
is no easy task.
bukanlah tugas yang mudah.
So I started looking into Mr. Yuan.
Jadi saya mulai mencari tahu tentang Tuan Yuan.
I did some research.
Saya melakukan beberapa penelitian.
I found out that Mr. Yuan
Saya menemukan bahwa Tuan Yuan
was once half a colleague of mine.
dulunya adalah separuh rekan kerja saya.
But why is he now
Tapi kenapa dia sekarang?
just a regular caregiver?
hanya seorang pengasuh biasa?
Mr. Yuan, please don't misunderstand.
Tuan Yuan, mohon jangan salah paham.
I'm just curious.
Saya hanya penasaran.
Maybe Mr. Yuan
Mungkin Tuan Yuan
has secrets he can't talk about.
memiliki rahasia yang tidak dapat dibicarakan.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
So after the accident,
Jadi setelah kecelakaan itu,
you really forgot a lot of things.
Anda benar-benar lupa banyak hal.
My recent memories are a bit blurry.
Ingatan saya saat ini agak kabur.
But I remember earlier memories more clearly.
Namun aku mengingat kenangan masa lalu dengan lebih jelas.
Sometimes I wonder,
Terkadang aku bertanya-tanya,
if I hadn't met him back then,
jika aku tidak bertemu dengannya saat itu,
what would things be like now?
Bagaimana keadaannya sekarang?
Who knows?
Siapa tahu?
Maybe we’d still be pursuing dance together.
Mungkin kita masih akan menekuni tari bersama.
Maybe working at some training center,
Mungkin bekerja di beberapa pusat pelatihan,
teaching kids.
mengajar anak-anak.
Hey, Lu Ming.
Hei, Lu Ming.
Where is this?
Dimana ini?
Weren’t you coming to see Professor Zhong?
Bukankah kamu datang untuk menemui Profesor Zhong?
I asked classmates who still keep in touch with him.
Saya bertanya kepada teman sekelas yang masih berhubungan dengannya.
He lives here.
Dia tinggal di sini.
Isn’t Professor Zhong’s home in Building Four?
Bukankah rumah Profesor Zhong di Gedung Empat?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Let’s go.
Ayo pergi.
Lu Ming
Lu Ming
Come in
Datang
Have a seat.
Silakan duduk.
Okay.
Oke.
Lu Ming, even though I'm just an adjunct teacher,
Lu Ming, meskipun aku hanya seorang guru tambahan,
I didn't teach you many classes.
Aku tidak mengajarimu banyak kelas.
But you've always left a deep impression on me.
Tapi kamu selalu meninggalkan kesan mendalam padaku.
I've always thought
Aku selalu berpikir
you would achieve great things in the future.
Anda akan mencapai hal-hal hebat di masa depan.
And I was right.
Dan saya benar.
Now you're already a renowned artist.
Sekarang Anda sudah menjadi artis terkenal.
And you still respect your teachers so much.
Dan kamu masih sangat menghormati guru-gurumu.
You even came to visit me.
Kau bahkan datang mengunjungiku.
Thank you both.
Terima kasih kalian berdua.
You're too kind, Professor Zhong.
Anda terlalu baik, Profesor Zhong.
Professor Zhong,
Profesor Zhong,
I didn't expect you'd changed so much.
Aku tidak menyangka kamu berubah begitu banyak.
Well, I've gotten old.
Baiklah, aku sudah tua.
No one can escape the passage of time.
Tidak seorang pun dapat melarikan diri dari perjalanan waktu.
But I'm doing fine.
Tapi aku baik-baik saja.
I still have these old friends to keep me company.
Aku masih punya teman-teman lama yang menemaniku.
Xu Xin, I remember you as well.
Xu Xin, aku juga mengingatmu.
You attended quite a few of my classes too.
Anda juga menghadiri beberapa kelas saya.
Professor Zhong, may I ask you something?
Profesor Zhong, bolehkah saya menanyakan sesuatu?
Where is your wife?
Dimana istrimu?
I'm all alone.
Aku sendirian.
In the end, I chose not to get married.
Pada akhirnya, saya memilih untuk tidak menikah.
I think being alone is just fine.
Menurutku, menyendiri itu baik-baik saja.
But...
Tetapi...
I heard you married a much younger woman.
Kudengar kau menikahi wanita yang jauh lebih muda.
Her name is...
Namanya adalah...
Xiao Ya.
Xiao Ya.
You must have heard wrong.
Anda pasti salah dengar.
Lu Ming,
Lu Ming,
Seeing you and Xu Xin so happy now,
Melihatmu dan Xu Xin begitu bahagia sekarang,
I'm truly happy for you.
Aku benar-benar bahagia untukmu.
I think your relationship is as solid as a rock,
Saya pikir hubungan kalian sekuat batu,
and will last a thousand years.
dan akan bertahan selama seribu tahun.
Thank you, Professor Zhong.
Terima kasih, Profesor Zhong.
Seeing how carefree you are now,
Melihat betapa riangnya dirimu sekarang,
I'm happy for you too.
Aku turut senang untukmu.
It seems those things from back then
Sepertinya hal-hal itu dari dulu
no longer affect you.
tidak lagi memengaruhi Anda.
What things?
Hal apa saja?
The past is best left unspoken.
Masa lalu sebaiknya tidak usah dibicarakan.
Professor Zhong,
Profesor Zhong,
I actually think that incident
Saya sebenarnya berpikir bahwa kejadian itu
must have had more to it.
Pasti ada yang lebih dari itu.
A teacher as principled as you,
Seorang guru yang berprinsip seperti Anda,
how could you possibly have
bagaimana mungkin kamu bisa memiliki
an improper relationship with a female student?
hubungan yang tidak pantas dengan siswi?
Back then, a female student pursued me.
Saat itu, seorang siswi mengejarku.
I refused her.
Aku menolaknya.
But then she turned it around on me.
Namun kemudian dia membalikkan keadaan padaku.
She told the school I was the one pursuing her.
Dia mengatakan pada pihak sekolah bahwa akulah yang mengejarnya.
Just that trivial matter.
Hanya masalah sepele.
The school really didn't get the facts straight.
Sekolah benar-benar tidak mendapatkan fakta yang sebenarnya.
It was clearly the girl's fault.
Jelas itu adalah kesalahan gadis itu.
Why were you the one punished?
Kenapa kamu yang dihukum?
Can we not talk about this anymore?
Bisakah kita tidak membicarakan ini lagi?
Sorry, Professor Zhong.
Maaf, Profesor Zhong.
It's just so nice to see you.
Senang sekali bertemu denganmu.
I spoke too much.
Saya terlalu banyak bicara.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Yes, I should be more forgiving.
Ya, saya seharusnya lebih memaafkan.
Young people today really do respect their teachers.
Anak muda masa kini sungguh menghormati guru mereka.
You came to see me, but brought nothing.
Kau datang menemuiku, tapi tidak membawa apa pun.
We actually wanted to bring a gift.
Kami sebenarnya ingin membawa hadiah.
But we were in a rush.
Namun kami sedang terburu-buru.
Professor Zhong, how about this—
Profesor Zhong, bagaimana dengan ini—
Let me transfer you some money as a token of thanks.
Izinkan saya mentransfer sejumlah uang sebagai tanda terima kasih.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Lu Ming,
Lu Ming,
Do you want to...
Apakah Anda ingin...
I really don't understand
Aku benar-benar tidak mengerti
why you want to find this person.
mengapa Anda ingin menemukan orang ini.
And about Xiaoya you just mentioned,
Dan tentang Xiaoya yang baru saja kamu sebutkan,
what exactly happened with that?
apa sebenarnya yang terjadi dengan itu?
How about we go see Dr. Xu?
Bagaimana kalau kita pergi menemui Dr. Xu?
You don't understand anything at all.
Anda tidak mengerti apa pun sama sekali.
What's wrong?
Ada apa?
You should go home first.
Sebaiknya kamu pulang dulu.
I want to walk alone for a while.
Saya ingin berjalan sendiri sebentar.
I can go with you.
Aku bisa pergi bersamamu.
No need.
Tidak perlu.
I just need some time alone.
Aku hanya butuh waktu sendiri.
Okay.
Oke.
Do you still remember Professor Zhong?
Apakah Anda masih ingat Profesor Zhong?
Why bring him up?
Mengapa membahas dia?
Today,
Hari ini,
I met him.
Saya bertemu dengannya.
How is he doing?
Bagaimana kabarnya?
Not well.
Tidak baik.
Because of misconduct.
Karena pelanggaran.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
I've known for a long time that he's not a good person.
Sudah lama aku tahu kalau dia bukan orang baik.
I heard about it when I first started college.
Saya mendengarnya ketika saya pertama kali masuk kuliah.
He pursued one of our senior classmates.
Dia mengejar salah satu teman sekelas senior kita.
It's said that he even harassed someone.
Bahkan kabarnya dia pernah melecehkan seseorang.
It just wasn't exposed.
Itu hanya tidak terekspos.
Back then, I really couldn't tell.
Saat itu, saya benar-benar tidak tahu.
Xu Xin, you're too kind.
Xu Xin, kamu terlalu baik.
The world is dangerous.
Dunia ini berbahaya.
You must be cautious of everyone around you.
Anda harus berhati-hati terhadap semua orang di sekitar Anda.
I might really be sick.
Saya mungkin benar-benar sakit.